Go Introduction

Apa itu Go?

    - Go adalah bahasa pemrograman sumber terbuka lintas platform
    - Go dapat digunakan untuk membuat aplikasi berkinerja tinggi
    - Go adalah bahasa yang cepat, diketik secara statis, dan dikompilasi yang terasa seperti bahasa yang diketik secara dinamis dan ditafsirkan
    - Go dikembangkan di Google oleh Robert Griesemer, Rob Pike, dan Ken Thompson pada tahun 2007
    - Sintaks Go mirip dengan C++

Untuk Apa Go Digunakan?

    - Pengembangan web (sisi server)
    - Mengembangkan program berbasis jaringan
    - Mengembangkan aplikasi perusahaan lintas platform
    - Pengembangan cloud-asli

Mengapa Menggunakan Go?
    - Go itu menyenangkan dan mudah dipelajari
    - Go memiliki waktu berjalan dan waktu kompilasi yang cepat
    - Go mendukung konkurensi
    - Go memiliki manajemen memori
    - Go berfungsi di berbagai platform (Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi, dll.)

Catatan:

    - Waktu kompilasi mengacu pada menerjemahkan kode ke dalam program yang dapat dieksekusi
    - Concurrency melakukan banyak hal yang tidak sesuai urutan, atau pada saat yang sama, tanpa mempengaruhi hasil akhir
    - Diketik secara statis berarti tipe variabel diketahui pada waktu kompilasi